

# 特性

## 1. 网络增强 NetworkEnhanced

网络增强特性分为1.0和2.0两个不同版本。

**网络增强1.0**是UCloud利用多核CPU配合Linux内核对网卡驱动多队列的支持，开启网卡多队列而获得的云主机特性。满足新场景下通讯频繁、数据包体积小但数量大的需求。开启后，预期性能可从300,000 pps提升到1,000,000 pps。

**网络增强2.0**通过宿主机的智能网卡硬件支持，以及SR-IOV（Single-root I/O
virtualization，单根I/O虚拟化）技术，进一步升级了云主机的网络性能，最高可达10,000,000 pps。目前此特性仅支持快杰型。

### 1.1 性能对比

|         | 最大内网带宽    | 最大包量           | 费用           | 支持情况                         |
| ------- | --------- | -------------- | ------------ | ---------------------------- |
| 无网络增强  | 10G \[1\] | 300,000 PPS    | 免费           | 通用型N / 高主频型C / GPU型G                           |
| 网络增强1.0 | 10G       | 1,000,000 PPS  | 额外收费 (详见控制台) | 通用型N / 高主频型C / GPU型G             |
| 网络增强2.0 | 20G       | 2核：1,250,000 PPS<br> 4核：2,500,000 PPS<br> 8核：5,000,000 PPS<br>16核及以上：10,000,000 PPS | 免费       | 快杰型O |

性能测试方法参见 [文档](uhost/testdata/netenhanced)

\[1\] 未开启网络增强情况下，包收发能力为主要性能瓶颈，使云主机通常无法达到10G带宽的上限。可通过包量上限（300,000 PPS）\*平均包大小推算出最大带宽。例如：通信包大小为1400 bytes的大包，带宽上限即为300000\*1400\*8=3.36Gbps。

### 1.2 应用场景

  - 游戏：实时性交互性比较强的游戏，比如ARPG、枪战类游戏；
  - 广告：DSP频繁处理请求；
  - 移动社交：实时社交，通讯、推送平台；
  - Web应用：基于Web Socket的应用。

### 1.3 限制

网络增强1.0：
  - 仅通过Features包含“网络增强”（NetEhanced）的镜像创建主机，能开启网络增强1.0。
  - 目前仅支持4核及以上的云主机支持网络增强1.0特性。
网络增强2.0:
  - 仅通过Features包含“网络增强”（NetEhanced_Ultra）的镜像创建主机，能开启网络增强2.0。
  - 目前Windows镜像/非高内核版本的镜像不支持网络增强2.0.

## 2. 热升级 HotPlug

主机CPU/内存热升级，包括CPU与内存均支持在线升级扩展。升级过程中云主机无需关机或重启，同时不会对主机上运行的应用和业务产生性能影响。

### 2.1 适用场景

  - 业务上线初期，通常无法准确评估所需云主机配置，此时可以先申请普通规格服务器，后续再热升级调整。
  - 遇到业务压力剧增的突发情况时，在平行扩容云主机数量的同时，也可以把热升级作为应急手段。

### 2.2 限制

  - 目前仅支持Broadwell及以上的cpu平台的云主机。
  - 仅部分Features包含“热升级”的镜像，开启此特性。目前CentOS 7.0及以上，Ubuntu 16.06及以上支持此特性。

### 2.3 计费

开启热升级特性无需加收费用。

## 3. 数据方舟 DataArk

数据方舟（UCloud DataArk）是为UCloud
云主机磁盘提供连续数据保护的服务。支持在线实时备份、具有精确到秒级的数据恢复能力。避免误操作、恶意破坏对数据造成的损失，有效保护您的珍贵数据。[点击查看详情](https://docs.ucloud.cn/uda/README)

### 3.1 限制

  - 仅支持普通本地盘，与普通云盘。
  - 目前仅北京二地域、上海二地域、广州地域和香港地域支持数据方舟特性。

### 3.2 计费

数据方舟收费的单位为：磁盘总容量。每GB磁盘额外收取0.4元费用。
